# 타입과 자료구조

> 자바스크립트의 내장 자료 구조와 속성을 알아보자!

### 자바스크립트는 느슨한 타입의 동적언어다!!

JavaScript의 변수는 어떤 특정 타입과 연결 되지 않고, 모든 타입의 값으로 할당(및 재할당)이 가능하다!

```jsx
let woo = 33; // 숫자
woo = "joo"; // 문자열로 재할당
woo = false; // 불리언으로 재할당
```

- 많이 느슨하다 ..

### 자바스크립트 언어 타입은 원시 값과 객체로 나뉜다고 한다.

### 원시값???

- 객체를 제외한 모든 타입은 불변 값을 정의한다!
- 원시값에는 Boolean, Null, Undefined, Number, BigInt, String, Symbol 이 있다!
  - Boolean → true, false 두가지 값을 가질 수 있다.
  - Null → null 하나의 값만 가질 수 있다.
  - Undefined → 값이 할당되지 않은 변수가 가지는 값이다.
  - Number → Number와 BigInt 두 가지 내장 숫자 타입을 가지고 있다.
    - 부동 소수점 숫자 외에 +Infinity, -Infinity, NaN 3개의 상징적 값을 가진다.
  - BigInt → 임이 정밀도로 정수를 나타낼 수 있는 JavaScript 숫자 원시 값이다.
    - Number로 보여줄 수 없는 큰 정수도 저장하고 연산이 가능하다.
    - Number의 한계는 Number.Max_SAFE_INTEGER 로 알 수 있다.
    - `+, *, 0, **, %` 모두 사용 가능하다.
    - Number와 엄격하게 같진 않지만 유사하다.
    - `if, or, and, Boolean, !` 처럼 불리언 변환이 발생하는 곳에선 Number 처럼 작동한다.
    - Number와 혼합하여 연산하면 TypeError가 발생한다.
  - String타입 → 텍스트 데이터다, 16비트 부호 없는 정수 값 “요소"로 구성된 집합이다.
    - 각각의 요소가 String의 한 자리를 차지하며, 인덱스 값을 가지며, 길이는 요소 수와 같다.
    - C언어 같은 일부 언어들과 달리 자바스크립트 문자열은 불변한다. 고로 문자열을 생성 후 바꾸는것이 불가능하다!
    - 하지만 원본 문자열로 새로운 문자열을 생성하는것은 가능하다. (string.substr()/concat() 등 )
    - 문자열을 사용하여 복잡한 데이터를 표현하는게 좋아 보이는 이유 3가지!
      1. 연결 연산자를 통해 복잡한 문자열을 쉽게 만들 수 있다.
      2. 디버깅이 쉽다 ( 출력 내용과 문자열의 값이 항상 동일하다 )
      3. 많은 API( 입력 칸, 로컬 스토리지, XMLHttpRequest 등등)의 공통 분모다
    - 이렇게 규칙만 잘 정하면 어떤 자료구조도 문자열로 표현이 가능하다. 하지만 좋지 않다.
    - 만약 구분자를 사용하여 문자열로 리스트를 흉내낸다해도, 구분자를 리스트의 요소로 사용하는 순간 리스트가 망가진다. 또한 구분자를 구분하기 위해 이스케이프 문자를 선택하는 등등, 모든 것이 각자의 규칙을 필요로 하며, 불필요한 유지보수 부담이 생긴다.
    - 따라서 텍스트 데이터에만 사용하고, 복잡한 데이터 표현시엔 문자열을 파싱하여 적합한 추상화로 덮자!
  - Symbol 타입
    - 고유하고 변경 불가능한 원시 값이다, 객체의 속성키로 사용이 가능하다.
